### 2012-10-31 devEresultados.tex
andando

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Espectros das ondas sonoras do oboé natural e de período amostrado}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/espectroOboeAmostradoNatural2}
        \label{fig:espectroOboe}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Usos musicais parte 2}
A este ponto as possibilidades musicais explodiram. Possuímos unidades
musicais com características próprias de altura (dada pela frequência),
tímbre (dada pela forma de onda),
volume (dada pela intensidade) e duração (dada pelo número de amostras).
Em uma nota, estas características podem ser consideradas
de forma absoluta ou tratadas ao longo de sua duração,
com a única excessão da duração em si.

@@

Os elementos de $S_j$ podem ser mixados (veja equação~\ref{eq:mixagem} e a figura~\ref{fig:mixagem}) formando intervalos e acordes ou concatenados (veja equação~\ref{eq:concatenacao} e a figura~\ref{fig:concatenacao}) formando sequências melódicas.

@@

Nesta nomenclatura (padrão no Brasil há algumas décadas),
um intervalo justo (uníssono, quarta, quinta e oitava), ou um intervalo maior (segunda maior, terça maior, sexta maior ou sétima maior), acrescido de um semitom, resulta em um intervalo aumentado. Um intervalo justo, ou um intervalo menor (segunda menor, terça menor, sexta menor ou sétima menor), decrescido de um semitom, resulta em um intervalo diminuto. Um intervalo maior, descrescido de um semitom,
resulta em um intervalo menor. Um intervalo menor, acrescido de um semitom, resulta em um intervalo maior. Um intervalo aumentado, acrescido de um semitom, resulta em um intervalo 'mais que aumentado' e um intervalo diminuto, descrescido de um semitom, resulta em um intervalo 'mais que diminuto'\footnote{A
 necessidade da nomenclatura, notação e uso de intervalos aumentados/diminutos e mais que aumentados/diminutos é consequência do sistema tonal, em que os graus da escala (veja abaixo) são realmente notas diferentes, com funções e usos específicos. Assim, em uma escala de dó bemol maior, a tônica - primeiro grau - é dó bemol, não si, e a sensível - sétimo grau - é si bemol, não lá sustenido ou dó duplo bemol.}.

@@

Este arcabouço resume com exatidão a teoria dos intervalos musicais~\cite{Lacerda} e nos será útil adiante. Dispomos esta nomenclatura também por completude desta exposição, não há necessidade alguma de decorar estes nomes ou apreender estes detalhes todos enquanto não há uso efetivo. A montagem \emph{Intervalos entre alturas} explora estes intervalos de formas isoladas e de formas diversas.

@@

\begin{table}[htpq!]
\centering
\begin{tabular}{l | c | r}
relativa & acorde principal da função & antirelativa \\\hline\hline
$\hat{6},\hat{1},\hat{2}$ & tônica:       $\hat{1},\hat{3},\hat{5}$ & $\hat{3}, \hat{5},      \hat{7}$ \\
$\hat{3},\hat{5},\hat{7}$ & dominante:    $\hat{5},\hat{7},\hat{2}$ & [$\hat{7},\hat{2},\hat{4}$] \\
$\hat{2},\hat{4},\hat{6}$ & subdominante: $\hat{4},\hat{6},\hat{1}$ & $\hat{6},\hat{1},       \hat{3}$
\end{tabular}
\caption{Resumo das funções harmônicas tonais para escala maior}
\label{tab:harmonia}
\end{table}

@@

A montagem musical \emph{Vagas matizes} explora estas relações entre acordes.

>>>>

\begin{figure}[h!]
    \centering
    \caption{Espectros das ondas sonoras do oboé natural e de período amostrado}
        \includegraphics[width=\textwidth]{figuras/espectroOboeAmostradoNatural3}
        \label{fig:espectroOboe}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Usos musicais parte 2}
A este ponto as possibilidades musicais explodiram. Possuímos unidades
musicais com características próprias de altura (dada pela frequência),
tímbre (dado pela forma de onda),
volume (dado pela intensidade) e duração (dada pelo número de amostras).
Em uma nota, estas características podem ser consideradas
de forma absoluta ou tratadas ao longo de sua duração,
com a única excessão da duração em si.

@@

Os elementos de $S_j$ podem ser sobrepostos por mixagem (veja equação~\ref{eq:mixagem} e a figura~\ref{fig:mixagem}) formando intervalos e acordes ou concatenados (veja equação~\ref{eq:concatenacao} e a figura~\ref{fig:concatenacao}) formando sequências melódicas e rítmos.

@@

Nesta nomenclatura (um dos padrões presentes no Brasil~\cite{Lacerda}),
um intervalo justo (uníssono, quarta, quinta e oitava), ou um intervalo maior (segunda maior, terça maior, sexta maior ou sétima maior), acrescido de um semitom, resulta em um intervalo aumentado. Um intervalo justo, ou um intervalo menor (segunda menor, terça menor, sexta menor ou sétima menor), decrescido de um semitom, resulta em um intervalo diminuto. Um intervalo maior, descrescido de um semitom,
resulta em um intervalo menor. Um intervalo menor, acrescido de um semitom, resulta em um intervalo maior. Um intervalo aumentado, acrescido de um semitom, resulta em um intervalo 'mais que aumentado' e um intervalo diminuto, descrescido de um semitom, resulta em um intervalo 'mais que diminuto'\footnote{A
 necessidade da nomenclatura, notação e uso de intervalos aumentados/diminutos e mais que aumentados/diminutos é consequência do sistema tonal, em que os graus da escala (veja abaixo) são realmente notas diferentes, com funções e usos específicos. Assim, em uma escala de dó bemol maior, a tônica - primeiro grau - é dó bemol, não si, e a sensível - sétimo grau - é si bemol, não lá sustenido ou dó duplo bemol.}.

@@

Este arcabouço resume com exatidão a teoria tradicional dos intervalos musicais~\cite{Lacerda} e nos será útil adiante. Dispomos esta nomenclatura também por completude desta exposição, não há necessidade alguma de decorar estes nomes ou apreender estes detalhes todos enquanto não há uso efetivo. A montagem \emph{Intervalos entre alturas} explora estes intervalos de formas isoladas e diversas.

@@

\begin{table}[htpq!]
\centering
\begin{tabular}{l | c | r}
relativa & acorde principal da função & antirelativa \\\hline\hline
$\hat{6},\hat{1},\hat{3}$ & tônica:       $\hat{1},\hat{3},\hat{5}$ & $\hat{3}, \hat{5},      \hat{7}$ \\
$\hat{3},\hat{5},\hat{7}$ & dominante:    $\hat{5},\hat{7},\hat{2}$ & [$\hat{7},\hat{2},\hat{4}$] \\
$\hat{2},\hat{4},\hat{6}$ & subdominante: $\hat{4},\hat{6},\hat{1}$ & $\hat{6},\hat{1},       \hat{3}$
\end{tabular}
\caption{Resumo das funções harmônicas tonais para escala maior}
\label{tab:harmonia}
\end{table}

@@

A montagem musical \emph{Acorde cedo} explora estas relações entre acordes.
